# Английский завтрак
## ЭНЕРГЕТИЧЕСКАЯ ЦЕННОСТЬ НА ПОРЦИЮ
* каллорийность 1826 ккал 
* белки 52,5 грамм
* жиры 151,7 грамм
* углеводы 62,3 грамм

## Ингридиенты
* Куриное яйцо - 2 штуки
* Свиные сосиски - 2 штуки
* Кровяная колбаса - 50г
* Помидоры - 1 штука
* Шампиньоны - 3 штуки
* Фасоль в томатном соусе - 50г
* Бекон - 50 г
* Молоко - 1 столовая ложка
* Сливочное масло - 20 г
* Хлеб для тостов - 2 куска
* Соль - по вкусу
* Растительное масло - 50мл
* Молотый черный перец - по вкусу
* коричневый соус HP - 1 столовая ложка

## ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ

1. Разогреть духовку до 180 градусов, а сковороду-гриль — раскалить
2. Плеснуть на сковороду немного растительного масла и обжарить на нем свиные сосиски (сосиски должны быть в натуральной оболочке, начиненной грубоватым фаршем с ароматом шалфея; такие, случается, продают в супермаркетах «Азбука вкуса» и «Глобус Гурмэ», причем именно британского производства или по британской технологии. Если не найдутся сосиски с запахом шалфея, пользуйтесь другими свиными).
3. Как только сосиски зарумянятся (если так можно сказать о предметах, которые станут коричневеть), их надо переложить на противень, а противень поставить в духовку на десять минут.
4. А на сковороду бросить тонкие ломтики бекона и жарить их, переворачивая, пока бекон не превратится практически в свиной чипс. Тогда бекон нужно выловить из сковородки и положить на бумажное полотенце, чтобы с бекона стек лишний жир (в общем, щепетильность, конечно, странная, учитывая жировое содержание этого завтрака, но так многие делают, возможно, не столько из-за диетических, сколько из эстетических соображений: чтобы с чипсов из бекона не стекали бурые жироподтеки).
5. На остатках жира от бекона и сосисок теперь нужно обжарить помидор, с которого срезана та часть, которую в русском народе называют попкой.
6. В компанию к помидору надо бросить фасоль в томатном соусе, просто зачерпнув ее из банки, на оставшемся месте расположить грибы, нарезанные на половинки, и ломтики кровяной колбасы. Все это жарят, время от времени помешивая или переворачивая.
7. Параллельно нужно слегка взбить яйца с молоком, солью и молотым черным перцем. Разогреть еще одну сковородку (не гриль, обычную плоскую или неглубокий сотейник) со сливочным маслом и перелить в сковороду яичную смесь. Жарить ее, непрерывно помешивая, чтобы тонкая пленка яйца свора­чи­валась в желтую комковатую массу. Как только не останется жидкости в сковороде и вся смесь станет однородной яичницей-болтуньей, надо снять сковороду с огня.
8. На большую тарелку выложить яичницу. Извлечь из духовки сосиски и положить их на эту же тарелку. Туда же отправить помидор, фасоль, шампиньоны, ­бекон, кровяную колбасу и ломтик-другой белого хлеба. Налить на тарелку коричневого соуса и подавать. В качестве напитка к такому завтраку, кажется, подходит только эль или портер. По крайней мере во времена королевы Виктории, когда сложился этот канон, утром пили именно их.

## СОВЕТ К РЕЦЕПТУ

### Чтобы его приготовить в лучшем виде, потребуется задействовать две конфорки и духовку одновременно. Нужно, чтобы компоненты подошли к финишу все вместе. Это английский завтрак, а есть еще шотландский, который от английского отличается тем, что хлебные тосты поджариваются в оставшемся от бекона, сосисок и кровяной колбасы жире.